新闻内容：

 近日，菲律宾参议员、总统马科斯的姐姐艾美·马科斯，在一场听证会上追问菲外长马纳罗：“美军会不会利用菲律宾军事基地打台海战争？”艾美·马科斯提出此问，并不是杞人忧天，因为美国的2023年度《国防授权法案》中有一条规定写道，“美国可以在亚太地区存放用于‘保卫台湾的’的应急储备武器库。”对此马纳罗回应称，不会发生这种情况，菲律宾军事基地禁止美军储存用于武装干涉台湾问题的武器。虽说马纳罗回答得滴水不漏，但艾美·马科斯提出的不仅仅是一个问题，实际上，她还道出了菲律宾内部正在出现的新变数。也就是当菲美扩大军事合作一事涉及到台海问题时，菲律宾无论政界还是民间，会出现比以往明显得多的裂痕，而且持反对态度的人占大多数。菲律宾总统马科斯的姐姐艾美·马科斯比如，近期菲律宾国内关于“向美军提供军事基地使用权”一事，就有很大的反对声音。据菲律宾《马尼拉公报》报道，艾美·马科斯为了此事一度在听证会上大声问道：“为什么菲律宾要依靠外国人进行对外防御？”她说，菲律宾似乎已经忘记了让菲律宾武装部队进行现代化的必要性。因为美菲《加强防务合作协议》（EDCA）的目的是为了救灾、海上安全和反恐。菲律宾依靠美国，将导致菲律宾武装部队那些无用和陈旧的军备设施，加速变成一堆破铜烂铁。菲律宾国防部长加尔韦斯表示，EDCA的目的是让菲律宾武装部队实现现代化，让菲律宾能够与盟友一起保卫国家。不过，显然艾美·马科斯对这个答案并不满意，她要求加尔韦斯提交一份报告，说明EDCA如何帮助菲律宾武装部队实现现代化。抗议者在菲律宾武装部队总部外焚烧美国国旗，反对“2023年肩并肩演习”最近，美菲两军正在南海举行有史以来最大规模的“肩并肩”联合军演，军演启动当天，有大批抗议者手持标语和横幅。一些人甚至焚烧美国国旗，强烈抗议美军在菲律宾的军事存在。抗议者认为，这削弱了菲律宾作为一个主权国家的独立性和自主军事能力，对菲律宾主权构成了威胁。菲“新爱国联盟”秘书长雷耶斯表示，美菲的这次军演，第一次进行实弹演习，模拟击沉军舰，明显意图挑衅中国，打算让台海危机升级。雷耶斯认为，美菲的联合军演是对主权的侵犯，这种侵犯已经持续了40年。只有美国人从这种安排中受益，而菲律宾武装部队却继续停滞不前。美菲4月11至28日举行军演，美军发射标枪肩射式防空导弹菲律宾众议员布罗萨斯也认为，这次的美菲军演以及新增的军事基地，只是出于美国的利益考量，对菲律宾的安全没有半点好处。她还呼吁菲律宾政府尽快废除EDCA，将注意力放在民生问题上。为菲律宾人民做一些解决物价上涨、食品安全、就业等问题的实事。由此可见，菲律宾国内一直以来反对介入台海的声音都很大，马斯克政府不可能听不到人民的声音。目前，美国扩大与菲律宾的军事合作，增加对菲的军事援助，马科斯政府是欢迎的，而且还有意无意地在南海问题上给美方提供方便。最近，美菲防长和外长还在华盛顿进行了7年来的首场“2+2”会谈。此外，美国在菲律宾获得了更大的军事准入权，菲律宾增加了4座允许美军进入的基地，对美军监控南海和台海都大有帮助。但是，当这种军事合作扩大到台海时，菲律宾内部就出现了明显的反弹。因为就算是菲方的亲美派，也不愿意冒着被卷入战火的巨大风险。中方多次强调，台湾问题是中国核心利益中的核心。菲律宾与台湾岛近在咫尺，对这一点是不敢含糊的。也正因此，马科斯向中国作出保证：不允许菲军事基地被用于任何攻击行动。菲外长也向中国保证，菲军事基地不允许美军储存针对发动台海危机的武器。但是美国在菲律宾扩大军事存在，想借菲律宾做“跳板”干涉台海，却是最重要的组成部分。如此一来，菲美军事合作也出现了明显分歧，产生了新变数。也是在这样的背景下，马科斯政府同时向中美两国发出了信号：一是菲律宾外长马纳罗邀请中国外长秦刚访菲，讨论贸易、能源、农业以及南海等相关合作和问题。去年9月，马科斯在联合国大会期间的双边会议上会见拜登二是菲总统马科斯本人即将访美。目前美菲双方证实，美国总统拜登将于5月1日在白宫接待马科斯，讨论经济合作以及印太地区的问题。菲律宾总统府表示，马科斯将于4月30日出发前往华盛顿，会见拜登和美国主要的内阁官员会面，5月4日回国。这是马科斯在不到一年的时间里第二次访美，马科斯上一次访美，是去年9月。这一次访美，马科斯同样可能是对美方阐明涉台立场，以期美方不要再在这个问题上逼迫菲律宾。而菲律宾方面邀请中国外长访菲，体现了以合作为重点，维护两国关系健康稳定发展的诚意，也可能是为了进一步阐明菲方在台海问题上的立场，以免出现误判。秦刚的访问表明，中方仍然希望两国关系沿着合作的轨道向前发展，避免双边关系出现大的波动。预计秦刚外长此次访问的主题，会是增进互信、管理分歧，促进合作，加强地区事务的沟通。中国外交部长秦刚在访问菲律宾之前，秦刚外长再次对台海问题画下红线。秦刚强调，自古以来，台湾就是中国不可分割的一部分。“台独”势力妄想篡改历史、颠覆战后秩序、践踏中国主权。14亿中国人民不会答应。这一番话可以说是振聋发聩，在访问菲前说出这些话，菲方应该仔细斟酌，避免成为美国试图用“台湾牌”对抗中国的棋子或受害者。全球经济正在从疫情中复苏，菲律宾政府应该更优先考虑国内经济复苏和社会问题，而不是美国在菲律宾的军事存在。而中菲作为搬不走的邻居，有巨大的合作空间，中菲经贸合作基础雄厚。中国是菲律宾最大的贸易伙伴、最大的进口来源国和第二大出口市场。中国也是菲律宾在农业贸易、能源以及渔业方面的主要合作伙伴。2022年，中菲双边贸易额达到877.2亿美元。俗话说，发展是解决一切问题的基础和关键。当下，菲律宾继续走实用主义道路，避免与中国的关系发生重大动荡，这才符合菲律宾的最佳利益。如果沦为美国的“棋子”，菲律宾不仅需要在经济和贸易领域做出巨大牺牲，也将在东盟内部面临巨大的压力。现在就看菲律宾怎么选了。

以下是重要的信息总结：

人物：总结新闻里面出现的关键人物（人物1、人物2、……）：
- 马科斯

言论：直接引用新闻中出现的人物的重要言论（言论1、言论2、……）：
- 